---
layout: post
title: 婚礼筹备计划
category: 婚礼安排
comments: true
tags:
- 结婚
---

# 一 婚礼的6个月前，你要做以下8件事：

<table border="1">
  <tr>
    <th>时间</th>
    <th colspan="2">需要安排的事情</th>
  </tr>
  <tr>
    <th rowspan="8">婚礼前6个月</th>
    <td>决定婚期</td>
    <td>编号1</td>
  </tr>
  <tr><td>决定婚礼形式和预算</td><td>编号2</td></tr>
  <tr><td>草拟客人名单，最好想的全一点，再进行筛选</td><td>编号3</td></tr>
  <tr><td>择定结婚照地点和摄影师</td><td>编号4</td></tr>
  <tr><td>选择礼服或者采购面料，不妨听听设计师的意见</td><td>编号5</td></tr>
  <tr><td>安排蜜月行程，如果需要办护照，现在应该申请了</td><td>编号6</td></tr>
  <tr><td>婚前检查，并且不妨为自己选择一个健身计划，为了婚礼时的良好感觉而坚持不懈的努力锻炼</td><td>编号7</td></tr>
  <tr><td>着手装修，布置新房，这是你最该花心思的地方</td><td>编号8</td></tr>

</table>

# 二 结婚3个月前，你要做5件事：
<table border="1">
  <tr>
    <th>时间</th>
    <th colspan="2">需要安排的事情</th>
  </tr>
  <tr>
    <th rowspan="5">结婚前3个月</th>
    <td>选购结婚戒指和首饰</td>
    <td>编号9</td>
  </tr>
  <tr><td>试穿结婚礼服，如果不合适还可以再改</td><td>编号10</td></tr>
  <tr><td>选择头纱、鞋、包等配饰以及婚车</td><td>编号11</td></tr>
  <tr><td>做一次全身美容护理，并咨询一下在三个月内该做什么日常保养</td><td>编号12</td></tr>
  <tr><td>办理蜜月行程机票或者车船票</td><td>编号13</td></tr>

</table>

# 三 结婚两个月前，你要做4件事：
<table border="1">
  <tr>
    <th>时间</th>
    <th colspan="2">需要安排的事情</th>
  </tr>
  <tr>
    <th rowspan="4">结婚前2个月</th>
    <td>选定化装师，发型师，试一下装</td>
    <td>编号14</td>
  </tr>
  <tr><td>拍摄结婚照</td><td>编号15</td></tr>
  <tr><td>确定伴郎和伴娘，注意他们应该是未婚男女</td><td>编号16</td></tr>
  <tr><td>精心为自己选购几套内衣</td><td>编号17</td></tr>
</table>

# 四 1个月前，你要做4件事：
<table border="1">
  <tr>
    <th>时间</th>
    <th colspan="2">需要安排的事情</th>
  </tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="4">结婚前1个月</th>
    <td>向主婚人发出邀请</td>
    <td>编号18</td>
  </tr>
  <tr><td>确定婚礼的细节，想想是否有什么疏漏</td><td>编号19</td></tr>
  <tr><td>确定现场摄影、摄像人员，和他们充分沟通，他们将要制造的是你一生的回忆</td><td>编号20</td></tr>
  <tr><td>购置蜜月所需物品</td><td>编号21</td></tr>
  
</table>

# 五 两个星期前，你要做两件事情：
<table border="1">
  <tr>
    <th>时间</th>
    <th colspan="2">需要安排的事情</th>
  </tr>
  <tr>
    <th rowspan="2">结婚前两个星期</th>
    <td>做好一切确认工作，包括：酒席、人数、现场摄相人员，化装师、婚车</td>
    <td>编号22</td>
  </tr>
  <tr><td>发出喜帖并通知客人，确认他们是否出席</td><td>编号23</td></tr>

</table>

# 六 一个星期前，你要做3件事情：
<table border="1">
  <tr>
    <th>时间</th>
    <th colspan="2">需要安排的事情</th>
  </tr>
  <tr>
    <th rowspan="3">结婚前一个星期</th>
    <td>准备蜜月的行装</td>
    <td>编号24</td>
  </tr>
  <tr><td>确定好一个人处理婚礼后归还东西或结帐等事宜，逐渐脱离项目经理的角色</td><td>编号25</td></tr>
  <tr><td>尽可能的放松自己</td><td>编号26</td></tr>

</table>

# 七 婚礼前一天，你需要做3件事情：

<table border="1">
  <tr>
    <th>时间</th>
    <th colspan="2">需要安排的事情</th>
  </tr>
  <tr>
    <th rowspan="3">结婚前一天</th>
    <td>做个手部美容护理，一双美手能给你带来意想不到的幸福感</td>
    <td>编号27</td>
  </tr>
  <tr><td>把明天穿的衣服都拿出来摊在椅子背上</td><td>编号28</td></tr>
  <tr><td>吃好，睡好</td><td>编号29</td></tr>

</table>

# 八 婚礼当天
<table border="1">
  <tr>
    <th>时间</th>
    <th colspan="2">需要安排的事情</th>
  </tr>
  <tr>
    <th rowspan="1">婚礼当天</th>
    <td>尽情享受每一个瞬间</td>
    <td>编号30</td>
  </tr>
</table>

# 九 其它注意事项

<table border="1">
  <tr>
    <th>时间</th>
    <th colspan="2">需要安排的事情</th>
  </tr>
  <tr>
    <th rowspan="7">结婚请柬的措辞</th>
    <td>正规的请柬遵循一套固定的用辞格式。婚礼办得越体面正式，结婚请柬就更应遵循正规的请柬套用模式</td>
    <td>1</td>
  </tr>
  <tr><td>姓名用全称：不能用任何小名昵称或姓名的缩写</td><td>2</td></tr>
  <tr><td>家庭成员的顺序写清</td><td>3</td></tr>
  <tr><td>"和"字要出现</td><td>4</td></tr>
  <tr><td>日期、星期、时间写清</td><td>5</td></tr>
  <tr><td>年份不必出现在请帖上</td><td>6</td></tr>
  <tr><td>在请帖一角附上婚宴的地点、时间顺序等或在卡里另附一页加以说明</td><td>7</td></tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="6">新娘美容记要</th>
    <td>结婚的那一天是最重要的一天，新娘一定要美丽动人，但是不要过于粉饰。那么这里我们说说新娘的美容化装需要注意的方面有哪些。</td>
  <td>1</td></tr>
  <tr><td>首先，在结婚的一个月以前，你应该去找美容师，请他们帮助你选择你所需要的化妆品，也请他们帮助你预先化一次妆，这样可以避免结婚当天你觉得化妆品和效果不好，头发也要请理发师先做一次看效果。</td><td>2</td></tr>
  <tr><td>然后，在结婚前的一个星期，你应该保养一下你的手，修剪指甲，每天涂抹一些护手膏，晚上临睡时多抹一些，再戴个棉布的手套睡觉，因为结婚当天很多人会看到你的结婚戒指，如果手粗糙就不雅观了。这段时间你还要修好眉毛，并清洁你的牙齿，如果你不经常穿高跟鞋，那么从现在开始每天在家试穿半小时，否则新鞋子在结婚当天会让你脚疼的。</td><td>3</td></tr>
  <tr><td>在结婚的前一天，你要修好指甲，然后涂抹指甲油，注意指甲油的颜色要和你的口红搭配好，要用同一色系的颜色，衣服和鞋子再试穿一次，不合适的地方还可以修改。</td><td>4</td></tr>
  <tr><td>结婚的当天，去化装之前，记得往眼睛里滴一些眼药水，可以使你的眼睛一天都保持明亮有神，吃东西的时候要小心饭菜里的油把口红化开。</td><td>5</td></tr>
  <tr><td>只要你这些地方准备的充分，您就可以做个美丽迷人的新娘了！</td><td>6</td></tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="7">选择伴娘八项注意</th>
    <td>你家里关系怎么样？如果姐妹或姑嫂关系好的话，为什么不请她们做伴娘呢？</td>
    <td>家庭优先</td>
  </tr>
  <tr><td>你完全没必要因为人家举行婚礼时请了你，这回你结婚也必须要请上她</td><td>不还人情</td></tr>
  <tr><td>你要想好伴娘为你做什么。是单纯给你以精神支持呢，还是期望她们能成为你的得力助手，若是后者，那你可不要请那些住得很远或是忙得不可开交的朋友。因为她们可能不能帮你及时地做好这些事情。</td><td>地点因素</td></tr>
  <tr><td>不要觉得个别朋友可能买不起礼服就把她们排除在外。如果你想邀请的那位朋友恰好手头拮据，那你也可以自己掏钱给她们把礼服买好呀。</td><td>不要小气</td></tr>
  <tr><td>伴娘不一定必须是女性。如果你的好友是位男性，不要立刻把他列为不合格人选。当前许多伴亲队伍中都有异性成员。在这种情况下，新娘这边的男性称做新娘伴郎，新娘那一方的女性称做新郎伴娘。</td><td>男性伴娘</td></tr>
  <tr><td>你还要认识到你的好友在你婚礼上可以做其它的事情，比如朗诵诗歌，分发程序安排表或者让他们唱歌助兴等等。</td><td>其它事务</td></tr>
  <tr><td>一旦决定好了伴娘名单，那就可以公布了。唯一糟糕的事就是被邀请了的同事理所当然地认为自己是要来作伴娘的。不要担心会伤害她的感情，真心真意的朋友终会理解你的任何决定。决定一经作出，就要马上在你那张似乎永无尽兴的结婚清单上划掉这一项。任务就是这样一项项来完成的。</td><td>发布消息</td></tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="1">给新郎提个醒</th>
    <td>订婚后新郎应该立即着手选择男傧相和其他伴郎。男傧相是新郎得力的助手，应该理智地挑选。男傧相通常要帮助新郎的穿着，在婚礼中保持镇静，在典礼前告诫新郎，拿着结婚戒指和主婚人的酬金，在婚宴上向新郎新娘祝酒。而伴郎们的首要任务是婚礼迎宾员。</td>

  </tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="1">关于伴郎的穿着</th>
    <td>一旦男傧相和伴郎确定下来，新郎就应该为他们挑选衣服。他们的衣服必须适宜在正式场合穿着。他们必须自己掏钱买衣服，除非新郎或新娘想把衣服作为礼物送给他们。</td>

  </tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="1">关于宾客名单</th>
    <td>新郎同样应该负责确定他这半部分的宾客名单。最好新郎先草拟一个较长的名单，然后与新娘一起，根据预算的多少逐步缩减这个名单。</td>

  </tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="1">关于交通工具</th>
    <td>新郎负责安排典礼和婚宴的车辆，婚礼前四个月就可开始。有关服务的费用、长度。</td>

  </tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="1">关于伴郎的礼物</th>
    <td>为了感谢伴郎的支持，新郎将会在彩排宴会上给他们每人一件礼物。钢笔是被反复使用的最佳礼品，但任何个性化的东西该是最合适的。</td>

  </tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="1">关于蜜月</th>
    <td>今天，夫妇俩通常一起决定有关蜜月的事情，不过受传统的影响，新郎仍然在蜜月的计划和预约方面承担了大部分的工作，令新娘满意。</td>

  </tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="1">关于协助新娘</th>
    <td>只要新郎乐意，除了自己分内的活，他可以帮新娘做各种事情。最重要的是新郎必须支持和理解新娘。</td>

  </tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="1">“吉日”的确定</th>
    <td>已经决定</td>

  </tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="1">婚宴策划方案</th>
    <td>现代人社会生活比较繁忙，很多新人都选择在酒店举行婚宴，既减轻了负担，又给人以好印象。选择携手步上红地毯与相爱的人共度一生，是人间何等的美事，而一场精致浪漫的婚宴更是多数新人心中的美梦。不过婚宴是两家人共同参与的大事，于是事前的计划和协商是必要的。</td>
    
  </tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="1">五星级婚宴</th>
    <td>选择五星级饭店办终身大事？费用固然不低，却可以让人美梦成真。在当新人的那一天，真的就会如王子、公主般，享受到至高无上的照顾与艳羡。五星级婚宴的重点是“全方位包办”，有多项优惠，如提供司仪、婚宴策划、免费蜜月套房等等。喜宴的菜色和服务当然是一流水准，足令宾主尽欢。</td>
    
  </tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="1">下午茶式午宴</th>
    <td>结婚喜宴不一定要摆在华灯初上以后，很西式地选择在下午的温馨时分也不错！准备一些精致的糕点、水果、饮料，大家聚在一起聊一聊，认识两方的亲友，是很轻松自在的方式。把地点转移到户外的草坪上，使气氛更为活跃，设计一些小游戏或谈一谈新人的趣事，新人切蛋糕、丢鲜花、把香槟倒入香槟塔将把宴会气氛推向高潮。</td>
    
  </tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="11">令婚礼完美的细节</th>
    <td>结婚无疑是令人雀跃万分的日子，可是为了筹办婚礼，准新郎准新娘都会被一大堆事务烦扰着，往往忽略了许多细节。为了让婚礼更加完善，请注意以下各项：</td>
    
  </tr>
  <tr><td>写一封信，记下你们对新生活的展望和梦想，并将它收藏起来。直至你们以后的岁月。如二十五周年纪念，一起打开它，看你俩生活是否如当初的祈望。</td></tr>
  <tr><td>在请贴上印上路线图，让嘉宾们清楚的知道婚礼举行的正确位置。</td></tr>
  <tr><td>为你们的怀念拟定一个主题吧！还有鲜花的配合是很重要的，要注意不同的鲜花有不同的特别意思。</td></tr>
  <tr><td>婚礼的当天，可以为自己和伴侣喷上喜欢的香水，可使大家精神抖擞。</td></tr>
  <tr><td>如果新婚夫妇喜欢打破传统，那么为自己拟订一份别开生面的讲词吧！</td></tr>
  <tr><td>在会场内预备一间新娘房，可作新娘休息之用，也可存放首饰和衣服。</td></tr>
  <tr><td>由新郎带领父母进入会场就坐，以示尊重。</td></tr>
  <tr><td>请一位朋友或家属将你们初次见面的照片或录象带剪辑好，在会场中播放。</td></tr>
  <tr><td>安排乐队献唱或在场中播放音乐。</td></tr>
  <tr><td>当你和伴侣欢度蜜月旅行期间，不要忘记为父母带来惊喜——寄张明信片给他们吧！</td></tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="5">喜宴上新人应酬技巧</th>
    <td>喜宴通常在婚礼后举行，多半没有一定的程序，新娘通常要换3-5套不同的礼服，新人要注意来来往往的人，要敬酒、谢客、送客，所以多半都吃不到什么东东。关于喜宴上的一些应酬技巧你可要注意哟！</td>
    <td>准备</td>
  </tr>
  <tr><td>在喜宴前对来宾有个大概的了解是非常重要的，因为来的既有男方的朋友，也有女方的朋友，可能有一些是他们对方此前没有接触过的，所以事先对着请柬名册和相薄互相了解一番可大大避免在婚宴中产生尴尬的场面。</td><td>了解来宾背景</td></tr>
  <tr><td>宾客中有的性格外向，有的性格内向，不尽而一，对于他们应分别对待：外向的朋友尽可能与内向朋友相配而坐，最好是相识过的坐在同一桌，在婚宴中不要忘记内向的朋友，适时地与他们打个招呼，但不要过于着意于他们，例如强行敬酒等。</td><td>分析来宾的性格</td></tr>
  <tr><td>在婚宴中新郎新娘免不了要受到亲朋好友的敬酒，但一定要半推半就，开始的时候一定不能表现出杯杯都干的豪爽，否则零仃大醉不但会影响整个婚宴的进行，更坏了洞房的“好事”！所以在婚宴前就要做好准备，挑两个会喝且能说会道的伴郎伴娘做为挡箭牌，这可很重要哦！</td><td>巧妙应付酒水仗</td></tr>
  <tr><td>在婚宴的后段，一定少不了些小游戏做为插曲戏弄新人，这可是最难应付过去的一段时间。这时新人应该尽量表现出大方累落的样子，尽力迎合，即使有些较为三级的节目，如当众亲吻等，否则越扭捏，众人越会起哄，这段时节就是一个节目一个节目快点完成，越快越好，只要新人齐心协力，共渡人生第一个“患难”，便完成婚宴的历史使命了。</td><td>携手应付娱乐节目</td></tr>
  
  <tr>
    <th rowspan="11">婚宴时的注意事项</th>
    <td>婚宴前的准备通常婚宴场所分为三个重点，即入门接待处、宴席场合、新娘房。这三个地方，招待人员都应该多关照，互相保持密切联系，当天的婚礼才能够万无一失。尤其新娘房更是要特别注意，因为当天新人身上都会穿戴许多金饰，常常就在人多吵杂的场合中，遗失取换下来的首饰。</td>
    <td>准备</td>
  </tr>
  <tr><td>签名台的人手分配相当重要，一般来说收礼人员通常约四人左右，其中两位收礼金两位写回卡。如果宴请桌数超过20桌以上，最好增加签名台的台数，以免宾客人潮蜂拥而入，造成宾客皆聚集在签名台，不仅收取礼金纷乱，收礼人员也会出现手忙脚乱的窘状。</td><td>1</td></tr>
  <tr><td>接待人员最好选则与新郎与新娘的亲朋好友皆熟识的人选，如新郎的朋友联络人、新娘的朋友联络人、新郎的亲戚联络人、新娘的亲戚联络人等。使得来参加婚宴的亲戚朋友一进门即能被招呼及安排入座，不至于受到冷场之虞。</td><td>2</td></tr>
  <tr><td>喜宴的确定人数，要在一个月前就要推算出来，才不至于发生临时增桌或撤桌，造成婚宴场合拥挤或过于空旷现象。由于现在越来越越多新人选择在大饭店结婚，以至于每当固定假日或黄历上的黄道吉日时，饭店都会大爆满而起桌价也较高。因此，不仿将婚礼采简单而隆重的公证结婚；而婚宴则最好选在普通的日子举行，一来订桌容易，二来在价格上也比较划算。</td><td>3</td></tr>
  
</table>
