---
layout: post
title: 第九章 模板高级进阶
category: Django book 2.0
comments: true
tags:
- django
---

虽然大多数和Django模板语言的交互都是模板作者的工作，但你可能想定制和扩展模板引擎，让它做一些它不能做的事情，或者是以其他方式让你的工作更轻松。

本章深入探讨Django的模板系统。 如果你想扩展模板系统或者只是对它的工作原理感觉到好奇，本章涉及了你需要了解的东西。 它也包含一个自动转意特征，如果你继续使用django，随着时间的推移你一定会注意这个安全考虑。

如果你想把Django的模版系统作为另外一个应用程序的一部分（就是说，仅使用Django的模板系统而不使用Django框架的其他部分），那你一定要读一下“配置独立模式下的模版系统”这一节。

# 模板语言回顾


变量 是一个在模板里用来输出值的标记。

```
变量标签被 {{ 和 }} 包围：

My first name is {{ first_name }}. My last name is {{ last_name }}.
```

context 是一个传递给模板的名称到值的映射（类似Python字典）。

模板 渲染 就是是通过从context获取值来替换模板中变量并执行所有的模板标签。

关于这些基本概念更详细的内容，请参考第四章。

本章的其余部分讨论了扩展模板引擎的方法。 首先，我们快速的看一下第四章遗留的内容。

RequestContext和Context处理器
你需要一段context来解析模板。 一般情况下，这是一个 django.template.Context 的实例，不过在Django中还可以用一个特殊的子类， django.template.RequestContext ，这个用起来稍微有些不同。 RequestContext 默认地在模板context中加入了一些变量，如 HttpRequest 对象或当前登录用户的相关信息。3

当你不想在一系例模板中都明确指定一些相同的变量时，你应该使用 RequestContext 。 例如，考虑这两个视图：1

```
from django.template import loader, Context

def view_1(request):
    # ...
    t = loader.get_template('template1.html')
    c = Context({
        'app': 'My app',
        'user': request.user,
        'ip_address': request.META['REMOTE_ADDR'],
        'message': 'I am view 1.'
    })
    return t.render(c)

def view_2(request):
    # ...
    t = loader.get_template('template2.html')
    c = Context({
        'app': 'My app',
        'user': request.user,
        'ip_address': request.META['REMOTE_ADDR'],
        'message': 'I am the second view.'
    })
    return t.render(c)
```

（注意，在这些例子中，我们故意 不 使用 render_to_response() 这个快捷方法，而选择手动载入模板，手动构造context对象然后渲染模板。 是为了能够清晰的说明所有步骤。）

每个视图都给模板传入了三个相同的变量：app、user和ip_address。 如果我们把这些冗余去掉会不会更好？

创建 RequestContext 和 context处理器 就是为了解决这个问题。 Context处理器允许你设置一些变量，它们会在每个context中自动被设置好，而不必每次调用 render_to_response() 时都指定。 要点就是，当你渲染模板时，你要用 RequestContext 而不是 Context 。4

最直接的做法是用context处理器来创建一些处理器并传递给 RequestContext 。上面的例子可以用context processors改写如下：

```
from django.template import loader, RequestContext

def custom_proc(request):
    "A context processor that provides 'app', 'user' and 'ip_address'."
    return {
        'app': 'My app',
        'user': request.user,
        'ip_address': request.META['REMOTE_ADDR']
    }

def view_1(request):
    # ...
    t = loader.get_template('template1.html')
    c = RequestContext(request, {'message': 'I am view 1.'},
            processors=[custom_proc])
    return t.render(c)

def view_2(request):
    # ...
    t = loader.get_template('template2.html')
    c = RequestContext(request, {'message': 'I am the second view.'},
            processors=[custom_proc])
    return t.render(c)
```

我们来通读一下代码：

首先，我们定义一个函数 custom_proc 。这是一个context处理器，它接收一个 HttpRequest 对象，然后返回一个字典，这个字典中包含了可以在模板context中使用的变量。 它就做了这么多。

我们在这两个视图函数中用 RequestContext 代替了 Context 。在context对象的构建上有两个不同点。 一， RequestContext 的第一个参数需要传递一个 HttpRequest 对象，就是传递给视图函数的第一个参数（ request ）。二， RequestContext 有一个可选的参数 processors ，这是一个包含context处理器函数的列表或者元组。 在这里，我们传递了我们之前定义的处理器函数 curstom_proc 。1

每个视图的context结构里不再包含 app 、 user 、 ip_address 等变量，因为这些由 custom_proc 函数提供了。

每个视图 仍然 具有很大的灵活性，可以引入我们需要的任何模板变量。 在这个例子中， message 模板变量在每个视图中都不一样。

在第四章，我们介绍了 render_to_response() 这个快捷方式，它可以简化调用 loader.get_template() ,然后创建一个 Context 对象，最后再调用模板对象的 render()过程。 为了讲解context处理器底层是如何工作的，在上面的例子中我们没有使用 render_to_response() 。但是建议选择 render_to_response() 作为context的处理器。这就需要用到context_instance参数：1

```
from django.shortcuts import render_to_response
from django.template import RequestContext

def custom_proc(request):
    "A context processor that provides 'app', 'user' and 'ip_address'."
    return {
        'app': 'My app',
        'user': request.user,
        'ip_address': request.META['REMOTE_ADDR']
    }

def view_1(request):
    # ...
    return render_to_response('template1.html',
        {'message': 'I am view 1.'},
        context_instance=RequestContext(request, processors=[custom_proc]))

def view_2(request):
    # ...
    return render_to_response('template2.html',
        {'message': 'I am the second view.'},
        context_instance=RequestContext(request, processors=[custom_proc]))
```

在这，我们将每个视图的模板渲染代码写成了一个单行。

虽然这是一种改进，但是，请考虑一下这段代码的简洁性，我们现在不得不承认的是在 另外 一方面有些过分了。 我们以代码冗余（在 processors 调用中）的代价消除了数据上的冗余（我们的模板变量）。 由于你不得不一直键入 processors ，所以使用context处理器并没有减少太多的输入量。

Django因此提供对 全局 context处理器的支持。 TEMPLATE_CONTEXT_PROCESSORS 指定了哪些context processors总是默认被使用。这样就省去了每次使用 RequestContext 都指定 processors 的麻烦。7

默认情况下， TEMPLATE_CONTEXT_PROCESSORS 设置如下：

TEMPLATE_CONTEXT_PROCESSORS = (
    'django.core.context_processors.auth',
    'django.core.context_processors.debug',
    'django.core.context_processors.i18n',
    'django.core.context_processors.media',
)
这个设置项是一个可调用函数的元组，其中的每个函数使用了和上文中我们的 custom_proc 相同的接口，它们以request对象作为参数，返回一个会被合并传给context的字典： 接收一个request对象作为参数，返回一个包含了将被合并到context中的项的字典。3

每个处理器将会按照顺序应用。 也就是说如果你在第一个处理器里面向context添加了一个变量，而第二个处理器添加了同样名字的变量，那么第二个将会覆盖第一个。

Django提供了几个简单的context处理器，有些在默认情况下被启用的。

django.core.context_processors.auth3

如果 TEMPLATE_CONTEXT_PROCESSORS 包含了这个处理器，那么每个 RequestContext 将包含这些变量：

user ：一个 django.contrib.auth.models.User 实例，描述了当前登录用户（或者一个 AnonymousUser 实例，如果客户端没有登录）。

messages ：一个当前登录用户的消息列表（字符串）。 在后台，对每一个请求，这个变量都调用 request.user.get_and_delete_messages() 方法。 这个方法收集用户的消息然后把它们从数据库中删除。3

perms ： django.core.context_processors.PermWrapper 的一个实例，包含了当前登录用户有哪些权限。1

关于users、permissions和messages的更多内容请参考第14章。

django.core.context_processors.debug

这个处理器把调试信息发送到模板层。 如果TEMPLATE_CONTEXT_PROCESSORS包含这个处理器，每一个RequestContext将包含这些变量：

debug ：你设置的 DEBUG 的值（ True 或 False ）。你可以在模板里面用这个变量测试是否处在debug模式下。1

sql_queries ：包含类似于 ``{‘sql’: …, ‘time’: `` 的字典的一个列表， 记录了这个请求期间的每个SQL查询以及查询所耗费的时间。 这个列表是按照请求顺序进行排列的。2

System Message: WARNING/2 (<string>, line 315); backlink

Inline literal start-string without end-string.

由于调试信息比较敏感，所以这个context处理器只有当同时满足下面两个条件的时候才有效：

DEBUG 参数设置为 True 。

请求的ip应该包含在 INTERNAL_IPS 的设置里面。

细心的读者可能会注意到debug模板变量的值永远不可能为False，因为如果DEBUG是False，那么debug模板变量一开始就不会被RequestContext所包含。6

django.core.context_processors.i18n1

如果这个处理器启用，每个 RequestContext 将包含下面的变量：

LANGUAGES ： LANGUAGES 选项的值。

LANGUAGE_CODE ：如果 request.LANGUAGE_CODE 存在，就等于它；否则，等同于 LANGUAGE_CODE 设置。

附录E提供了有关这两个设置的更多的信息。

django.core.context_processors.request3

如果启用这个处理器，每个 RequestContext 将包含变量 request ， 也就是当前的 HttpRequest 对象。 注意这个处理器默认是不启用的，你需要激活它。

如果你发现你的模板需要访问当前的HttpRequest你就需要使用它:7

{{ request.REMOTE_ADDR }}
写Context处理器的一些建议1

编写处理器的一些建议：

使每个context处理器完成尽可能小的功能。 使用多个处理器是很容易的，所以你可以根据逻辑块来分解功能以便将来复用。

要注意 TEMPLATE_CONTEXT_PROCESSORS 里的context processor 将会在基于这个settings.py的每个 模板中有效，所以变量的命名不要和模板的变量冲突。 变量名是大小写敏感的，所以processor的变量全用大写是个不错的主意。1

不论它们存放在哪个物理路径下，只要在你的Python搜索路径中，你就可以在 TEMPLATE_CONTEXT_PROCESSORS 设置里指向它们。 建议你把它们放在应用或者工程目录下名为 context_processors.py 的文件里。18

html自动转意4
从模板生成html的时候，总是有一个风险——变量包了含会影响结果html的字符。 例如，考虑这个模板片段：

Hello, {{ name }}.
一开始，这看起来是显示用户名的一个无害的途径，但是考虑如果用户输入如下的名字将会发生什么：

<script>alert('hello')</script>
用这个用户名，模板将被渲染成：

Hello, <script>alert('hello')</script>
这意味着浏览器将弹出JavaScript警告框！

类似的，如果用户名包含小于符号，就像这样：

用户名2

那样的话模板结果被翻译成这样：

Hello, <b>username
页面的剩余部分变成了粗体！

显然，用户提交的数据不应该被盲目信任，直接插入到你的页面中。因为一个潜在的恶意的用户能够利用这类漏洞做坏事。 这类漏洞称为被跨域脚本 (XSS) 攻击。 关于安全的更多内容，请看20章6

为了避免这个问题，你有两个选择：

一是你可以确保每一个不被信任的变量都被escape过滤器处理一遍，把潜在有害的html字符转换为无害的。 这是最初几年Django的默认方案，但是这样做的问题是它把责任推给你（开发者、模版作者）自己，来确保把所有东西转意。 很容易就忘记转意数据。

二是，你可以利用Django的自动html转意。 这一章的剩余部分描述自动转意是如何工作的。

在django里默认情况下，每一个模板自动转意每一个变量标签的输出。 尤其是这五个字符。1
