---
layout: post
title: 第十四章： 会话、用户和注册
category: Django book 2.0
comments: true
tags:
- django
---


是时候承认了： 我们有意的避开了Web开发中极其重要的方面。 到目前为止，我们都在假定，网站流量是大量的匿名用户带来的。11

这当然不对。 浏览器的背后都是活生生的人(至少某些时候是)。 这忽略了重要的一点： 互联网服务于人而不是机器。 要开发一个真正令人心动的网站，我们必须面对浏览器后面活生生的人。1

很不幸，这并不容易。 HTTP被设计为”无状态”，每次请求都处于相同的空间中。 在一次请求和下一次请求之间没有任何状态保持，我们无法根据请求的任何方面(IP地址，用户代理等)来识别来自同一人的连续请求。

在本章中你将学会如何搞定状态的问题。 好了，我们会从较低的层次(cookies)开始，然后过渡到用高层的工具来搞定会话，用户和注册的问题。

Cookies
浏览器的开发者在很早的时候就已经意识到， HTTP’s 的无状态会对Web开发者带来很大的问题，于是(cookies)应运而生。 cookies 是浏览器为 Web 服务器存储的一小段信息。 每次浏览器从某个服务器请求页面时，它向服务器回送之前收到的cookies5

来看看它是怎么工作的。 当你打开浏览器并访问 google.com ，你的浏览器会给Google发送一个HTTP请求，起始部分就象这样：

GET / HTTP/1.1
Host: google.com
...
当 Google响应时，HTTP的响应是这样的：

HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/html
Set-Cookie: PREF=ID=5b14f22bdaf1e81c:TM=1167000671:LM=1167000671;
            expires=Sun, 17-Jan-2038 19:14:07 GMT;
            path=/; domain=.google.com
Server: GWS/2.1
...
注意 Set-Cookie 的头部。 你的浏览器会存储cookie值( PREF=ID=5b14f22bdaf1e81c:TM=1167000671:LM=1167000671 ) ，而且每次访问google 站点都会回送这个cookie值。 因此当你下次访问Google时，你的浏览器会发送像这样的请求：1

GET / HTTP/1.1
Host: google.com
Cookie: PREF=ID=5b14f22bdaf1e81c:TM=1167000671:LM=1167000671
...
于是 Cookies 的值会告诉Google，你就是早些时候访问过Google网站的人。 这个值可能是数据库中存储用户信息的key，可以用它在页面上显示你的用户名。 Google会（以及目前）使用它在网页上显示你账号的用户名。

存取Cookies

在Django中处理持久化，大部分时候你会更愿意用高层些的session 和/或 后面要讨论的user 框架。 但在此之前，我们需要停下来在底层看看如何读写cookies。 这会帮助你理解本章节后面要讨论的工具是如何工作的，而且如果你需要自己操作cookies，这也会有所帮助。2

读取已经设置好的cookies极其简单。 每一个`` HttpRequest`` 对象都有一个`` COOKIES`` 对象，该对象的行为类似一个字典，你可以使用它读取任何浏览器发送给视图（view）的cookies。

def show_color(request):
    if "favorite_color" in request.COOKIES:
        return HttpResponse("Your favorite color is %s" %             request.COOKIES["favorite_color"])
    else:
        return HttpResponse("You don't have a favorite color.")
写cookies稍微复杂点。 你需要使用 HttpResponse对象的 set_cookie()方法。 这儿有个基于 GET 参数来设置 favorite_color
cookie的例子：

def set_color(request):
    if "favorite_color" in request.GET:

        # Create an HttpResponse object...
        response = HttpResponse("Your favorite color is now %s" %             request.GET["favorite_color"])

        # ... and set a cookie on the response
        response.set_cookie("favorite_color",
                            request.GET["favorite_color"])

        return response

    else:
        return HttpResponse("You didn't give a favorite color.")
你可以给 response.set_cookie() 传递一些可选的参数来控制cookie的行为，详见表14-1。

System Message: ERROR/3 (<string>, line 145)

Error parsing content block for the “table” directive: exactly one table expected.

.. table:: 表 14-1: Cookie 选项

   +---------------------------------+---------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |参数                             |缺省值                     |描述                                                                                                                                                                                |
   +=================================+===========================+====================================================================================================================================================================================+
   |``max_age``                      |``None``                   |cookie需要延续的时间（以秒为单位） 如果参数是\ `` None`` ，这个cookie会延续到浏览器关闭为止。                                                                                       |
   +---------------------------------+---------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |``expires``                      |``None``                   |cookie失效的实际日期/时间。 它的格式必须是：\ `` "Wdy, DD-Mth-YY HH:MM:SS GMT"`` 。如果给出了这个参数，它会覆盖\ `` max_age`` 参数。                                                |
   +---------------------------------+---------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |``path``                         |``"/"``                    |cookie生效的路径前缀。 浏览器只会把cookie回传给带有该路径的页 面，这样你可以避免将cookie传给站点中的其他的应用。                                                                    |
   |                                 |                           |                                                                                                                                                                                    |
   |                                 |                           |当你不是控制你的站点的顶层时，这样做是特别有用的。                                                                                                                                  |
   +---------------------------------+---------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |``domain``                       |``None``                   |这个cookie有效的站点。 你可以使用这个参数设置一个跨站点（cross-domain）的cookie。 比如，\ `` domain=".example.com"`` 可以设置一个在\ `` www.example.com`` 、\ `` www2.example.com`` 以及\ `` an.other.sub.domain.example.com`` 站点下都可读到的cookie。|
   |                                 |                           |                                                                                                                                                                                    |
   |                                 |                           |如果这个参数被设成\ `` None`` ，cookie将只能在设置它的站点下可以读到。                                                                                                              |
   +---------------------------------+---------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |``False``                        |``False``                  |如果设置为 ``True`` ，浏览器将通过HTTPS来回传cookie。                                                                                                                               |
   +---------------------------------+---------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

好坏参半的Cookies

也许你已经注意到了，cookies的工作方式可能导致的问题。 让我们看一下其中一些比较重要的问题：

cookie的存储是自愿的，一个客户端不一定要去接受或存储cookie。 事实上，所有的浏览器都让用户自己控制 是否接受cookies。 如果你想知道cookies对于Web应用有多重要，你可以试着打开这个浏览器的 选项：

尽管cookies广为使用，但仍被认为是不可靠的的。 这意味着，开发者使用cookies之前必须 检查用户是否可以接收cookie。

Cookie(特别是那些没通过HTTPS传输的)是非常不安全的。 因为HTTP数据是以明文发送的，所以 特别容易受到嗅探攻击。 也就是说，嗅探攻击者可以在网络中拦截并读取cookies，因此你要 绝对避免在cookies中存储敏感信息。 这就意味着您不应该使用cookie来在存储任何敏感信息。

还有一种被称为”中间人”的攻击更阴险，攻击者拦截一个cookie并将其用于另一个用户。 第19章将深入讨论这种攻击的本质以及如何避免。2

即使从预想中的接收者返回的cookie也是不安全的。 在大多数浏览器中您可以非常容易地修改cookies中的信息。有经验的用户甚至可以通过像mechanize(http://wwwsearch.sourceforge.net/mechanize/) 这样的工具手工构造一个HTTP请求。

因此不能在cookies中存储可能会被篡改的敏感数据。 在cookies中存储 IsLoggedIn=1 ，以标识用户已经登录。 犯这类错误的站点数量多的令人难以置信； 绕过这些网站的安全系统也是易如反掌。5

Django的 Session 框架
由于存在的限制与安全漏洞，cookies和持续性会话已经成为Web开发中令人头疼的典范。 好消息是，Django的目标正是高效的“头疼杀手”，它自带的session框架会帮你搞定这些问题。

你可以用session 框架来存取每个访问者任意数据， 这些数据在服务器端存储，并对cookie的收发进行了抽象。 Cookies只存储数据的哈希会话ID，而不是数据本身，从而避免了大部分的常见cookie问题。72

下面我们来看看如何打开session功能，并在视图中使用它。6

打开 Sessions功能

Sessions 功能是通过一个中间件(参见第17章)和一个模型(model)来实现的。 要打开sessions功能，需要以下几步操作：4

编辑 MIDDLEWARE_CLASSES 配置，确保 MIDDLEWARE_CLASSES 中包含 'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware'。

确认 INSTALLED_APPS 中有 'django.contrib.sessions' (如果你是刚打开这个应用，别忘了运行 manage.py syncdb )5

如果项目是用 startproject 来创建的，配置文件中都已经安装了这些东西，除非你自己删除，正常情况下，你无需任何设置就可以使用session功能。

如果不需要session功能，你可以删除 MIDDLEWARE_CLASSES 设置中的 SessionMiddleware 和 INSTALLED_APPS 设置中的 'django.contrib.sessions' 。虽然这只会节省很少的开销，但积少成多啊。4

在视图中使用Session

SessionMiddleware 激活后，每个传给视图(view)函数的第一个参数``HttpRequest`` 对象都有一个 session 属性，这是一个字典型的对象。 你可以象用普通字典一样来用它。 例如，在视图(view)中你可以这样用：2

# Set a session value:
request.session["fav_color"] = "blue"

# Get a session value -- this could be called in a different view,
# or many requests later (or both):
fav_color = request.session["fav_color"]

# Clear an item from the session:
del request.session["fav_color"]

# Check if the session has a given key:
if "fav_color" in request.session:
    ...
其他的映射方法，如 keys() 和 items() 对 request.session 同样有效：

下面是一些有效使用Django sessions的简单规则：

用正常的字符串作为key来访问字典 request.session ， 而不是整数、对象或其它什么的。

Session字典中以下划线开头的key值是Django内部保留key值。 框架只会用很少的几个下划线 开头的session变量，除非你知道他们的具体含义，而且愿意跟上Django的变化，否则，最好 不要用这些下划线开头的变量，它们会让Django搅乱你的应用。

比如，不要象这样使用`` _fav_color`` 会话密钥(session key)：1

request.session['_fav_color'] = 'blue' # Don't do this!
不要用一个新对象来替换掉 request.session ，也不要存取其属性。 可以像Python中的字典那样使用。 例如：

request.session = some_other_object # Don't do this!

request.session.foo = 'bar' # Don't do this!
我们来看个简单的例子。 这是个简单到不能再简单的例子：在用户发了一次评论后将has_commented设置为True。 这是个简单（但不很安全）的、防止用户多次评论的方法。

def post_comment(request):
    if request.method != 'POST':
        raise Http404('Only POSTs are allowed')

    if 'comment' not in request.POST:
        raise Http404('Comment not submitted')

    if request.session.get('has_commented', False):
        return HttpResponse("You've already commented.")

    c = comments.Comment(comment=request.POST['comment'])
    c.save()
    request.session['has_commented'] = True
    return HttpResponse('Thanks for your comment!')
下面是一个很简单的站点登录视图(view)：12

def login(request):
    if request.method != 'POST':
        raise Http404('Only POSTs are allowed')
    try:
        m = Member.objects.get(username=request.POST['username'])
        if m.password == request.POST['password']:
            request.session['member_id'] = m.id
            return HttpResponseRedirect('/you-are-logged-in/')
    except Member.DoesNotExist:
        return HttpResponse("Your username and password didn't match.")
下面的例子将登出一个在上面已通过`` login()`` 登录的用户：3

def logout(request):
    try:
        del request.session['member_id']
    except KeyError:
        pass
    return HttpResponse("You're logged out.")
注意

在实践中，这是很烂的用户登录方式，稍后讨论的认证(authentication )框架会帮你以更健壮和有利的方式来处理这些问题。 这些非常简单的例子只是想让你知道这一切是如何工作的。 这些实例尽量简单，这样你可以更容易看到发生了什么1

设置测试Cookies

就像前面提到的，你不能指望所有的浏览器都可以接受cookie。 因此，为了使用方便，Django提供了一个简单的方法来测试用户的浏览器是否接受cookie。 你只需在视图(view)中调用 request.session.set_test_cookie()
，并在后续的视图(view)、而不是当前的视图(view)中检查 request.session.test_cookie_worked() 。

虽然把 set_test_cookie() 和 test_cookie_worked() 分开的做法看起来有些笨拙，但由于cookie的工作方式，这无可避免。 当设置一个cookie时候，只能等浏览器下次访问的时候，你才能知道浏览器是否接受cookie。3

检查cookie是否可以正常工作后，你得自己用 delete_test_cookie() 来清除它，这是个好习惯。 在你证实了测试cookie已工作了之后这样操作。

这是个典型例子：

def login(request):

    # If we submitted the form...
    if request.method == 'POST':

        # Check that the test cookie worked (we set it below):
        if request.session.test_cookie_worked():

            # The test cookie worked, so delete it.
            request.session.delete_test_cookie()

            # In practice, we'd need some logic to check username/password
            # here, but since this is an example...
            return HttpResponse("You're logged in.")

        # The test cookie failed, so display an error message. If this
        # were a real site, we'd want to display a friendlier message.
        else:
            return HttpResponse("Please enable cookies and try again.")

    # If we didn't post, send the test cookie along with the login form.
    request.session.set_test_cookie()
    return render_to_response('foo/login_form.html')
注意

再次强调，内置的认证函数会帮你做检查的。2

在视图(View)外使用Session

从内部来看，每个session都只是一个普通的Django model（在 django.contrib.sessions.models 中定义)。每个session都由一个随机的32字节哈希串来标识，并存储于cookie中。 因为它是一个标准的模型，所以你可以使用Django数据库API来存取session。1

>>> from django.contrib.sessions.models import Session
>>> s = Session.objects.get(pk='2b1189a188b44ad18c35e113ac6ceead')
>>> s.expire_date
datetime.datetime(2005, 8, 20, 13, 35, 12)
你需要使用get_decoded() 来读取实际的session数据。 这是必需的，因为字典存储为一种特定的编码格式。

>>> s.session_data
'KGRwMQpTJ19hdXRoX3VzZXJfaWQnCnAyCkkxCnMuMTExY2ZjODI2Yj...'
>>> s.get_decoded()
{'user_id': 42}
何时保存Session

缺省的情况下，Django只会在session发生变化的时候才会存入数据库，比如说，字典赋值或删除。

# Session is modified.
request.session['foo'] = 'bar'

# Session is modified.
del request.session['foo']

# Session is modified.
request.session['foo'] = {}

# Gotcha: Session is NOT modified, because this alters
# request.session['foo'] instead of request.session.
request.session['foo']['bar'] = 'baz'
你可以设置 SESSION_SAVE_EVERY_REQUEST 为 True 来改变这一缺省行为。如果置为True的话，Django会在每次收到请求的时候保存session，即使没发生变化。3

注意，会话cookie只会在创建和修改的时候才会送出。 但如果 SESSION_SAVE_EVERY_REQUEST 设置为 True ，会话cookie在每次请求的时候都会送出。 同时，每次会话cookie送出的时候，其 expires 参数都会更新。

浏览器关闭即失效会话 vs 持久会话

你可能注意到了，Google给我们发送的cookie中有 expires=Sun, 17-Jan-2038 19:14:07 GMT; cookie可以有过期时间，这样浏览器就知道什么时候可以删除cookie了。 如果cookie没有设置过期时间，当用户关闭浏览器的时候，cookie就自动过期了。 你可以改变 SESSION_EXPIRE_AT_BROWSER_CLOSE 的设置来控制session框架的这一行为。

缺省情况下， SESSION_EXPIRE_AT_BROWSER_CLOSE 设置为 False ，这样，会话cookie可以在用户浏览器中保持有效达 SESSION_COOKIE_AGE 秒（缺省设置是两周，即1,209,600 秒）。 如果你不想用户每次打开浏览器都必须重新登陆的话，用这个参数来帮你。

如果 SESSION_EXPIRE_AT_BROWSER_CLOSE 设置为 True ，当浏览器关闭时，Django会使cookie失效。4

其他的Session设置

除了上面提到的设置，还有一些其他的设置可以影响Django session框架如何使用cookie，详见表 14-2.

表 14-2. 影响cookie行为的设置
设置	描述	缺省
SESSION_COOKIE_DOMAIN	使用会话cookie（session cookies）的站点。 将它设成一个字符串，就好象`` “.example.com”`` 以用于跨站点（cross-domain）的cookie，或`` None`` 以用于单个站点。	None
SESSION_COOKIE_NAME	会话中使用的cookie的名字。 它可以是任意的字符串。	"sessionid"
SESSION_COOKIE_SECURE	是否在session中使用安全cookie。 如果设置 True , cookie就会标记为安全， 这意味着cookie只会通过HTTPS来传输。	False2
技术细节

如果你还是好奇的话，下面是一些关于session框架内部工作方式的技术细节：

session 字典接受任何支持序列化的Python对象。 参考Python内建模块pickle的文档以获取更多信息。

Session 数据存在数据库表 django_session 中

Session 数据在需要的时候才会读取。 如果你从不使用 request.session ， Django不会动相关数据库表的一根毛。12

Django 只在需要的时候才送出cookie。 如果你压根儿就没有设置任何会话数据，它不会 送出会话cookie(除非 SESSION_SAVE_EVERY_REQUEST 设置为 True )。

Django session 框架完全而且只能基于cookie。 它不会后退到把会话ID编码在URL中（像某些工具(PHP,JSP)那样）。3

这是一个有意而为之的设计。 把session放在URL中不只是难看，更重要的是这让你的站点 很容易受到攻击——通过 Referer header进行session ID”窃听”而实施的攻击。

如果你还是好奇，阅读源代码是最直接办法，详见 django.contrib.sessions 。

用户与Authentication1
通过session，我们可以在多次浏览器请求中保持数据， 接下来的部分就是用session来处理用户登录了。 当然，不能仅凭用户的一面之词，我们就相信，所以我们需要认证。

当然了，Django 也提供了工具来处理这样的常见任务（就像其他常见任务一样）。 Django 用户认证系统处理用户帐号，组，权限以及基于cookie的用户会话。 这个系统一般被称为 auth/auth (认证与授权)系统。 这个系统的名称同时也表明了用户常见的两步处理。 我们需要4

验证 (认证) 用户是否是他所宣称的用户(一般通过查询数据库验证其用户名和密码)

验证用户是否拥有执行某种操作的 授权 (通常会通过检查一个权限表来确认)

根据这些需求，Django 认证/授权 系统会包含以下的部分：

用户 : 在网站注册的人

权限 : 用于标识用户是否可以执行某种操作的二进制(yes/no)标志

组 :一种可以将标记和权限应用于多个用户的常用方法

Messages : 向用户显示队列式的系统消息的常用方法

如果你已经用了admin工具(详见第6章)，就会看见这些工具的大部分。如果你在admin工具中编辑过用户或组，那么实际上你已经编辑过授权系统的数据库表了。

打开认证支持

像session工具一样，认证支持也是一个Django应用，放在 django.contrib 中，所以也需要安装。 与session系统相似，它也是缺省安装的，但如果它已经被删除了，通过以下步骤也能重新安装上：

根据本章早前的部分确认已经安装了session 框架。 需要确认用户使用cookie，这样sesson 框架才能正常使用。1

将 'django.contrib.auth' 放在你的 INSTALLED_APPS 设置中，然后运行 manage.py syncdb以创建对应的数据库表。

确认 SessionMiddleware 后面的 MIDDLEWARE_CLASSES 设置中包含 'django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware' SessionMiddleware。1

这样安装后，我们就可以在视图(view)的函数中处理user了。 在视图中存取users，主要用 request.user ；这个对象表示当前已登录的用户。 如果用户还没登录，这就是一个AnonymousUser对象(细节见下)。1

你可以很容易地通过 is_authenticated() 方法来判断一个用户是否已经登录了：2

if request.user.is_authenticated():
    # Do something for authenticated users.
else:
    # Do something for anonymous users.
使用User对象

User 实例一般从 request.user ，或是其他下面即将要讨论到的方法取得，它有很多属性和方法。 AnonymousUser 对象模拟了 部分 的接口，但不是全部，在把它当成真正的user对象 使用前，你得检查一下 user.is_authenticated() 表14-3和14-4分别列出了`` User`` 对象中的属性（fields)和方法。

表 14-3. User 对象属性
属性	描述
username	必需的，不能多于30个字符。 仅用字母数字式字符（字母、数字和下划线）。
first_name	可选; 少于等于30字符。
last_name	可选; 少于等于30字符。
email	可选。 邮件地址。
password	必需的。 密码的哈希值（Django不储存原始密码）。 See the Passwords section for more about this value.
is_staff	布尔值。 用户是否拥有网站的管理权限。
is_active	布尔值. 设置该账户是否可以登录。 把该标志位置为False而不是直接删除账户。
is_superuser	布尔值 标识用户是否拥有所有权限，无需显式地权限分配定义。
last_login	用户上次登录的时间日期。 它被默认设置为当前的日期/时间。
date_joined	账号被创建的日期时间 当账号被创建时，它被默认设置为当前的日期/时间。1
System Message: ERROR/3 (<string>, line 735)

Error parsing content block for the “table” directive: exactly one table expected.

.. table:: 表 14-4. ``User`` 对象方法

   +---------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |方法                                                                                         |描述                                                                                                                                                  |
   +=============================================================================================+======================================================================================================================================================+
   |``is_authenticated()``                                                                       |对于真实的User对象，总是返回\ `` True`` 。                                                                                                            |
   |                                                                                             |这是一个分辨用户是否已被鉴证的方法。 它并不意味着任何权限，也不检查用户是否仍是活动的。 它仅说明此用户已被成功鉴证。                                  |
   +---------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |``is_anonymous()``                                                                           |对于\ `` AnonymousUser`` 对象返回\ `` True`` （对于真实的\ `` User`` 对象返回\ `` False`` ）。                                                        |
   |                                                                                             |总的来说，比起这个方法，你应该倾向于使用\ `` is_authenticated()`` 方法。                                                                              |
   +---------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |``get_full_name()``                                                                          |返回\ `` first_name`` 加上\ `` last_name`` ，中间插入一个空格。                                                                                       |
   +---------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |``set_password(passwd)``                                                                     |设定用户密码为指定字符串（自动处理成哈希串）。 实际上没有保存\ ``User``\对象。                                                                        |
   +---------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |check_password(passwd)                                                                       |如果指定的字符串与用户密码匹配则返回\ ``True``\。 比较时会使用密码哈希表。                                                                            |
   +---------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |``get_group_permissions()``                                                                  |返回一个用户通过其所属组获得的权限字符串列表。                                                                                                        |
   +---------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |``get_all_permissions()``                                                                    |返回一个用户通过其所属组以及自身权限所获得的权限字符串列表。                                                                                          |
   +---------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |``has_perm(perm)``                                                                           |如果用户有指定的权限，则返回\ `` True`` ，此时\ `` perm`` 的格式是\ `` "package.codename"`` 。如果用户已不活动，此方法总是返回\ `` False`` 。         |
   +---------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |has_perms(perm_list)                                                                         |如果用户拥有\ * 全部* 的指定权限，则返回\ `` True`` 。 如果用户是不活动的，这个方法总是返回\ `` False`` 。                                            |
   +---------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |``has_module_perms(app_label)``                                                              |如果用户拥有给定的\ `` app_label`` 中的任何权限，则返回\ `` True`` 。如果用户已不活动，这个方法总是返回\ `` False`` 。                                |
   +---------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |get_and_delete_messages()                                                                    |返回一个用户队列中的\ `` Message`` 对象列表，并从队列中将这些消息删除。                                                                               |
   +---------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
   |``email_user(subj, msg)``                                                                    |向用户发送一封电子邮件。 这封电子邮件是从\ `` DEFAULT_FROM_EMAIL`` 设置的地址发送的。 你还可以传送一个第三参数：\ `` from_email`` ，以覆盖电邮中的发送地址。|
   +---------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

最后，`` User`` 对象有两个many-to-many属性。 `` groups`` 和`` permissions`` 。正如其他的many-to-many属性使用的方法一样，`` User`` 对象可以获得它们相关的对象：

```
# Set a user's groups:
myuser.groups = group_list

# Add a user to some groups:
myuser.groups.add(group1, group2,...)

# Remove a user from some groups:
myuser.groups.remove(group1, group2,...)

# Remove a user from all groups:
myuser.groups.clear()

# Permissions work the same way
myuser.permissions = permission_list
myuser.permissions.add(permission1, permission2, ...)
myuser.permissions.remove(permission1, permission2, ...)
myuser.permissions.clear()
```

登录和退出11

Django 提供内置的视图(view)函数用于处理登录和退出 (以及其他奇技淫巧)，但在开始前，我们来看看如何手工登录和退出。 Django提供两个函数来执行django.contrib.auth\中的动作 : authenticate()
和login()。

认证给出的用户名和密码，使用 authenticate() 函数。它接受两个参数，用户名 username 和 密码 password ，并在密码对给出的用户名合法的情况下返回一个 User 对象。 如果密码不合法，authenticate()返回None。

```
>>> from django.contrib import auth
>>> user = auth.authenticate(username='john', password='secret')
>>> if user is not None:
...     print "Correct!"
... else:
...     print "Invalid password."
```

authenticate() 只是验证一个用户的证书而已。 而要登录一个用户，使用 login() 。该函数接受一个 HttpRequest 对象和一个 User 对象作为参数并使用Django的会话（ session ）框架把用户的ID保存在该会话中。1

